------ Инфо ------

GZDoom Classic v4 - сборка от DRON12261

Сборка основана на GZDoom 4.11.3 и является корректно настроенной в том смысле, что является максимально приближенной по эстетике к оригинальному думу и остальным играм. При чем корректно настроен именно аппаратный (Hardware) рендер.

Также сборка является portable версией, т.е. не привязана к каким либо системным папкам, все остается в рамках дирректории самого GZDoom Classic, а значит с остальными сборками конфликтовать не будет.

Сборка преднастроенна для следующих проектов (автоматически применяются нужные настройки):
- Doom
- Freedoom
- Heretic
- Hexen
- Strife
- Chex Quest
- Harmony
- The Adventures of Square
- Action Doom 2
- HACX

------------------


----- Хоткеи -----

В сборке присутствует несколько хоткеев-переключателей для моментальной перенастройки порта под определенные предпочтения, проекты и ситуации.

1) Режим демонстрации: Num/ - вкл, Num* - выкл
Режим демонстрации включает неуязвимость, полет, невидимость для монстров, noclip, а также убарет полностью интерфейс. 
Очень полезно для создания скриншотов или записи видео.
Внимание! Из-за некоторых технических ограничений может быть ситуация, когда вы могли дважды нажать, например, на включение режима демонстрации, и у вас применяться все эффекты, но при этом будет отображаться интерфейс. В таком случае нажмите повторно включение режима демонстрации и все встанет на свои места. Аналогично работает и в обратную сторону.

2) Мауслук: Num8 - вкл, Num9 - выкл
При включении дает вертикальный обзор мыши и отключает вертикальный автоаим.
При выключении отключает вертикальный обзор мыши, возвращает вертикальный автоаим, и автоматически центрирует камеру.

3) Классический рендер: Num5 - вкл, Num6 - выкл
Включает/выключает привязку рендера к палитре игры
Настоятельно рекомендуется оставлять включенным для всех около-ванильных проектов (вплоть до MBF21 и ZDoom), т.к. является ключевым моментом в аутентичности и приближенности картинки к оригинальным думам.
Рекомендуется отключать только для специальных проектов под GZDoom, которые активно используют цветное динамическое освещение, цветной туман или цветное секторное освещение.

4) Пикселизация: Num2 - вкл, Num3 - выкл
Включает пикселизацию картинки, если хотите получить некоторый Crispy эффект.

5) Динамическое освещение: Num+ - вкл, Num- - выкл
Включает/выключает динамическое освещение объектов.
Если вам не принципиальна эта фича, рекомендуется выключить при игре с классическим рендером.

6) Пистол-старт: Num0 - вкл, Num. - выкл
Включает/выключает старт каждой карты с пистолета.
Рекомендуется включать для всех околованильных проектов, т.к. баланс карт обычно заточен под это.
Не рекомендуется включать вместе с модами, т.к. далеко не все моды расчитаны на это и могут просто сломаться (некоторые моды имеют свою специальную настройку для pistol-start, при наличии используйте ее).

Еще дополнительно реализованы следующие хоткеи:
F - Пулемет или другое оружие на Слоте 4
Alt - Ракетница или другое оружие на Слоте 5
Q - Плазмаган или другое оружие на Слоте 6
Z - BFG или другое оружие на Слоте 7
СКМ - использование активного предмета в инвентаре
Боковые кнопки мыши - переключение предметов в инвентаре
X - Взлететь/всплыть вверх
C - Взлететь/нырнуть вниз

------------------


--- Обновление ---

При обновлении GZDoom на более новую версию достаточно просто перекинуть с заменой файлы нового билда GZDoom в папку с GZDoom Classic. 
Все настройки и т.д. останутся в целости и сохранности.

------------------


-- Дополнительно -

В сборку вшит RLNDGM.sf2 саундфонт, что даст оригинальное аутентичное звучание midi треков, но в немного более высоком качестве воспроизведения.

Дополнительно для Doom преднастроена расцветка автокарты, благодаря которой значительно повышается ее "читабельность" на цветные двери, impassable линии, тригеры телепорта и т.д.

Скрипт для pistolstart реализовал JP LeBreton. Страница с оригинальным модом: https://jp.itch.io/doom-pistol-start

------------------